Добрый день, коллеги, наступил 11 часов в время нашей встречи. Я предлагаю подождать еще пару минут те, кто еще подключается к обинару и начнем уже задержательную часть.
Благодарю за внимание.
И давайте будем начинать. Скажите, пожалуйста, мне слышно.
Отлично.
Меня зовут Афонина Наталья. Я рада приветствовать всех на нашем мероприятии.
Я очень надеюсь, что та информация, которую мы вам сейчас предложим для внимания, будет вам полезно, практически деятельности написания и локальных объектов банка.
И атактации для работы на платформе тебя.
Немного напомню и виду в контексте, если кто-то первый раз присутствует на нашей встречи, почему мы создали платформу на тебя.
По сути дела, это ответ требуем наших регуляторов о том, что банки, как критичные ветры, критическая информационная инстраструктура, должны использовать ПО, отечественных производителей, либо открытая по осоткрытым кодам.
И данное требование регулируется с первой ныря 20-го года. И то было решение еще нет, но как бы по-тенциально, мы следы на эту дату ориентируемся и смотрим.
Мы выбрали в качестве альтернативы урокло по отгоре, потому что именно эта сугубя отвечает всем тем требованием, которые выдвинуть регуляторами.
То есть, есть подбре эскуэль, это свободно распространяемая лиционная суббеда с предым кодом.
И есть подбре про – это коммерский продукт, который предоставляет российское компание, подбре спрофессионал, который включена резцер-рохистого кову.
Соответственно, именно сюда мы смотрим на текущий момент, и видим для себя следующую эволюцию программного продукта Цепанк.
С первым шагом мы хотим, чтобы наш по-оработало на подчодомских особенностей, архитектуры, дебяй на урокле и на три-один.
То есть, по сути, дело прикладную код должен быть адаптирован к дебяй, но использоваться может использоваться и проигрываться, собственно говоря, на урокле три-один.
Следующим шагом – это перевод на платформу дебяй на урокле. То есть, что там всех немходимо, изменений и так далее.
И уже потребованю регулятора – перевод банков или пожеланию банка, тут, как бы вопрос, взаимодешаемый, перевод системы Цепанк на поврошу в Куэль и на платформе дебяй.
Соответственно, вот на этом пути нам надо с вами совместно сделать достаточно большой объем работ.
И когда мы начали переводить действительно пархитектуры дебяй, скажем так, мы получили некоторые расхождения использования системы на урокле и на позбре.
Соответственно, были разработаны методические рекомендации по адертации локального кода, о которых сейчас вам расскажет ведущий системный архитектор отдела анализаэкспертизы Валерий Копли.
А я благодарю вас за внимание и передаю слово Валерию.
И еще небольшую ремарку сделаю связанную с тем, что система материала, которая будут представлены на этом обинаре, презентации ответы на вопросы, мы выложим стандартным порядком на обинаре.
И кроме того, разместим на специальном собственном ресурсе, на конфлюенции, где вы сможете видеть всю информацию о нашей работе, о нашем проекте, где можно обсуждать, задавать вопросы, и мы оперативно будем отвечать на них.
Формат ткущая, ткущая с третьей следующей, то есть мы выступаем докладчик, он рассказывает о своем докладе выфиксируйте вопросы в отчате и докладчик, собственно говоря, на них отвечает.
Примерно 10 минут на ответы на вопросы в нас при грузмотке.
Поговорю за внимание, надеюсь нам платят воренную работу. Валерий, без слова.
Спасибо вам, Таля. Всем добрый день. Меня зовут Валерий Копль, я являюсь ведущим всемым арстектором отделанных экспертизы.
И сегодня мы поговорим про локальные объекты банка и дебяй.
Начнём с цель по выступления.
Как известно, компаний CFT уже стартовала работы у адаптации дестрибитивного кода, КТРА в Дибяй.
Но помимо дестрибитивного кода есть ещё большое количество локальных объектов, которые, КТРА в Дибяй также необходимо адаптировать, и цель моего доклада будет как раз познакомить с рекомендациями по адаптации кода,
КТРА для работы с дебяй приложений.
Начнём с того, что же этот документ и его цель, основная цель – это описать правое исправление по КТРА для трансляции которого позволит получить дестрибитив,
совместимый с требованиями его исполнением в средах уроков и возгрескоем.
Немножечко история о том, как-то документ появился.
В прошлом году в начале прошлого года сделать прототип.
Дестрибитиваться в Дибяй будет работать на возгрессе.
И наша команда небольшим составом смогла сделать прототип и получить некоторые результаты в качестве нагрошенного тестирования и функционами в требовании.
Получилось собрать список задач, которые необходимо выполнить, чтобы получить готовый дестрибитив.
Соответственно, на основании все это приобретено в знанию был сформирован в этот документ, о котором мы сегодня поговорим.
Немножечко о его структуре.
Во-первых, в начале в варианте документа используется порядочное количество найденных мест в дестрибитивном ходе.
Однако все последующие пункты будут управляться в следующем порядку без наблюдения предыдущего договоренности, чтобы сохранить инверацию пунктов уже между версией.
И еще один важный момент. Хочется сразу поговорить.
Цедовая дифференциация внутри документа, то есть пункты все покрашены в четыре цвета.
Синий цвет означает, что нет никаких приказствий в реализациях, описанных оттрек в ниже страны, темогическую идра, и софтабанка.
Фиолетовый пункт говорит, что текст рекомендации может использоваться там для анализа кода, но для работы по реализации требования еще ожидаются доработки соус страны технологического идра.
Фиолетовый пункт говорит, что на тегущий момент нет инструментов по уявлению проблему в срок кода, кроме как с самого тестирования исполняем в код в архитектуре тебя.
И серый пункт говорит о том, что требования утратило в свою актуальность, ну и соответственно остается только для сохранения, скажем, номера цепь.
Сам документ, он разделен на три большого блока, первую блока это из коль ДММ, вторую блока это хоронение и процедурный код.
Давайте детами тогда уговорим в трон данной пункта, значит, что он заранее хочется поговорить, что мы в свою очередь меняем перединальный меняем под вот работе забаза данного, мы отказываем все от раковой специфики.
И как показывает правильный пункт от ревы, в больших изменений в кодном ходе, мы ограничимся стандартам ансискоин, так как он поддерживается обоими собади и уроком и возгроз, но даже с учетом поддержки ансисин, так же с обоими базами сейчас будет различия, особенно там где что-то не достаточно специфицировано и где могут появляться там различные трактовки.
Поддержка ансисин, так же, это я существую тоже достаточно давно, но несмотря на это в последнее время она получила достаточно большое развитие, в последних версиях технологического идра вышло достаточно много улучшений и исправлений и связано как раз с ансисин, так же.
Ну, теперь детальна пропунта, первая это Джойна. Раковый оператор плюсик Вальси не поддерживается, это все приводит тому, что нельзя использовать по репрессораментаризацию типа соединения труфолска была раньше в условии ВВА, вместо этого все нужно все запросы нужно переписывать на явные левтра и Джойны.
Дальше на ограничение выборки, следующий пункт достаточно большой, если опять немножко спомнится историю, то в цельх оптимизации ворок, начиная с версией 11.204, сильно увеличили размер прифече, и для борьбы с этим дисробитивом в первую очередь большое количество запросов, они стали содержать ограничение выбор.
Это условия по обсевле до колонки ровно, но синтаксис ровно, он не соответствует ансистандартам, соответственно, бедре появилась интернативная конструкция, поддержка концерта Федшферст, и для тебя приложения входимой переписывать запросы на использование данной конструкции.
Следующий пункт УДФ, пользовательские функции, на мой взгляд, из самых важных тем, в дебяе решения, мы полностью планируем отказаться от таких функций, и таким образом никаких вызовов в кроме процедур не должно быть в ходе, который будет проигрываться на во форме дебяй.
Следующий пункт УДФ, он уже сейчас устаревший, касается служебных слов в пузгрескую на старте, когда только начали адаптировать кот, было требования избавляться от служебных имен, алисах, имена колонок, но в последних версиях технологического ядра мы получили возможность их икранирования таким образом.
Данный пункт, на текущий момент потерял своё актуальность, поэтому мы его ставили чисто для сохранения номерации.
Следующий важный сложный пункт УДФ, что говорит о том, что нет инструментов по выявлению таких проблем, это приведение типов.
В пузгресе есть серьезная проблема степизации, если раньше уроков вполне очень много не явно преобразований, что в одной стороны было очень удобно для разработчиков, но в свою очередь могу негативно там сказываться на производительности, страиней планов и так далее, то пузгрес не явно преобразованием относится на много старожных и большинстве случаев просто отказывается это делать.
Так что если дед разработчик неправильно типов запрос за обидение или получается получить негативно преобразованием стараки в число или наоборот, то такие запросы придётся перебисывать.
Следующий пункт – аналитические сколь функции.
В особый пузгрес вороков присутствует большое количество функций, строковый агрегат для обслуживающей аналитические запросы.
Но в общем, случаи полностью местимость таких функций не гарантируется и мы рекомендую вызвать эти функции за пределами сквей.
На текущий момент основные функции, которые требуются для работы цифта банка, они поддержаны близко к поведению уроков.
Пакет таких функций будет поставляться в рамках обновления цифта банка, но тем не менее, надеяться на 100% совместимость их реализации в пузгресию уроков, но, к сожалению, не приходится.
Следующий пункт про тудейт, более детально мы его раскроем чуть дальше, но он сейчас, наверное, важно против понимания здесь тоже.
Тебе дейт в пузгресе не хранит время. Соответственно, результатом функции тудейт будет дата без времени.
Это достаточно критичное различие, которое необходимо читать при разработке.
Следующий пункт – это рархические запросы.
Сразу стоит сказать, что они, в принципе, отличаются первую анси и уроку.
Все рархические запросы необходимо переписывать на анси-син-таксис.
Соответственно, они используются син-таксист-канад-брай, не будет работать в тебя и приложении этого него.
И необходимо использовать конструкцию ввезорекурсив, который на текущий момент уже выпущили в последних ядрах и готовы когда-то цикла.
Следующий – большой пласт. Работ – это системное представление уроков.
Скажем так, использование системных представления к тебе и запрещено веду их отсутствие.
Все, что раньше мы привыкли использовать для решения разных задач – это воссаешен-вапараметр, сволокс, их больше нет.
Также, как у нас нет и универсального ответа вопроса, что с этим делать.
Мы исходим из того, что надо рассматривать каждую проблему отдельно, и каждаем, как в этом случае, искать пути решения исходя и, соответственно, новых реальностей, которые готовят нам воздействие.
Следующий пункт – это системные таблицы и представления-то я.
Сразу, наверное, стоит сказать про архитектуру тебя, что одним из, наверное, самых крупных введений, у тебя стало появление отдельного источника данных для хранения методы.
Все описания класса методы необходимо для работы технологического и доработшей не лежат в продуктивную восьм.
Все с этим у нас появляется дошлажное ограничение, что не должно быть кросс запросов между разными источниками.
Следующие важные моменты, что здесь необходимо различать метод описания модели и служебные таблицы и представления, о котором необходимо для работы транслятора.
Последних использований последних, впринципин, допустим, у тебя режимен, так как целевая картина для тебя и приложения, спорки тебя и приложения, спорка из системы контролеверсии.
То есть, никакой базы данных в этом участвовать не должно, но скажем так, даже не планируется.
Следующий момент — это раковы runtime, раковы runtime также запрещается как и системное представление.
Планов в реализациях возгрузия на раковы runtime и их нету.
Следующий пункт — это выборки из коллекции, и в анси выборки из коллекции не формализована.
Мы имеем это разную реализацию вороклива и возбросия и, соответственно, типу лучший момент,
какой-то универсальный выборки из коллекции среди поздания поддерживания.
Поэтому выборки из массивы в объектах типов нужно исключить из прельпиус.
Но небольшой пиус, что в ближайшее время ожидается реализация универсальной поддержки выборки из коллекции,
массивы на уровне технологического ядра, будет становится немножко легче.
Следующий, тоже важный пункт — это функциональные риквизиты.
В текущий момент ожидается поддержка возможности обращения к улюзначения функционального риквизита в селект листе.
Правда, в селект листе только запроса верхнего уровня.
Во всех остальных местах исключения недопустимо использования функциональных риквизитов без секции исключения.
Следующий, два пункта — это, наверное, ваша видения к самолитайпы и к самолитайпы в части исколь функций.
Возгрессе поддержки к самолитайпы и к самолитайпы нет, необходимо выносить данные функции из искольф процедурный код.
Следующий, важный пункт — это 2.0.0.0, запросан с Джонером.
Местимость пассинта к всему между ворку в полгарству нет.
В текущий момент, по-люблюстраиваться апдейт для этого Джоня какого-то, возгрессе не работает.
Требуется переписывать предглавное код и в данном случае нужно приорвожность использовать под запросы.
Следующий, очень интересный пункт — это пацказки активиза оптимизатора.
В позгрессе есть сложность с управлением оптимизатора, как минимум в том, что у него не реализованы пацказки.
Сами пацказки они мешать не будут.
Если они в коде есть, мы их оставляем фактические документарии.
Здесь убирать ничего не надо.
Еще один пункт — достаточно недавно.
Это выборка из пользовательских представлений.
Сразу скажу, что в архитектуре тебя не опланируется создание пользовательских представлений, как объекты базы данных.
Здесь и с этим выборка из них запрещена.
Еще один момент, который уже частично озвучился.
Нового унесли в отдельно для понимания, так как достаточно важно.
Впрочем, все в доколонке уроков.
Все в доколонок парокловых в позгрессе нет.
И поэтому от них также необходимо отказываться.
И последний пункт — в данном блоке — это простые представления.
Еще одно ограничение, которое надо накладывать DBI — это отсутствие простых представлений.
Их нужно сконвертировать, либо переписать на представление, соответственно, с учетом Асисинта Ксиса.
Следующий — большой блок — это хранение.
Первый пункт — это таблиц в архитектуре DBI — на уровне хранения.
От них необходимо избавляться.
Из положительных моментов, можно ответить, что дистрибативы считали всего шесть таких ТПП.
Избавление, видится, каким либо сложным.
Но, соответственно, локальный код также необходимо проанализировать на личных таких ТПП.
Ну, соответственно, здесь они есть, то перебисать.
Один, наверное, самых объемов блоков с точки зрения хранения — это хранение дата.
Как уже ранее говорил, возбрось отличие от уроков, тип дыть неохране треба.
И, на первом этаке, это протепирование адаптации кодотистрибатива было принято решение у веграции данных хранящихся в ТПДР.
Что в свою очередь принесло на ряд ограничений.
Там неприятным стало, что там Станк не позволяет управлять по тимачку для дата.
Требует исправление прикладной рот, локина работа с интервалом.
В тех пор, долго думали над этим, и я привилась поддержка раздельного ранения для типа для благотных типов дыть.
И дейт-там.
Что в этом случае мы получаем, в этом случае мы получаем, что тип — рекламный тип дыть,
начинает храниться в поздание, как дейт, тип дыть-там, начинает храниться как-то листом.
В случае с дейт нам нужно учесть, что, возможно, по ошибке, время, которое ранее вороков все-таки хранил,
оно каким-то образом использовалось в предыдуable коде, может быть, сортировка или еще где-то.
Такие варианты, используем нам нужно менять, либо совсем отказываться от использования времени, либо данный тип, конвертировать в дыть-там.
А что касается тип дыть-там, то для него сохраняется ограничение на осложение вычитания с числом,
и если требуется модификация кода, то используемый тип интервал.
Соответственно, для дейт-там, при переходе, они именно дейт-там, мы получаем возможность складывать вычитать,
дат работы математика, работают более корректно сравнивать с того, мы и так далее.
Еще один важный момент, который в этом случае стоит увидеть, что перемены, передающиеся бендомы запросы,
типа дейт-там, также будут передаваться без времени, а для передачи бендастей в КМС-там,
вот так же придется вынять прикладную кодин на дейт-там.
Следующий пункт, переходим в этой идентификации паров ID.
Это, опять же, голос киталон, о чем говорили раньше.
Все в доколонке, идентификации паров ID, в пускле нету, и на логов тоже нету.
И, соответственно, из вариантов, мы рассматриваем либо обратный переход на шестандартную дейт-там.
Либо на текущий момент, ожидается очень важная работка, странно-технологического ядра,
а точнее, это поддержка основных ключей.
Мы считаем, что поддержка основных ключей, с точки зрения хоронения,
это правильный путь, в котором нужно стрелиться.
Он, так же, в будущем должен будет помочь решить много проблем, в том числе,
и там, с партишами и, в прочем, нюансы.
В секции сепционирования, сепционирование партишами,
по профилю, и глобальный индекс, сразу скажу, что по данным пунктам у нас на текущий момент цветов нету.
И вот туда на вопросы находятся, кстати, по работке.
В позже, если глобальный индекс отсутствует,
ну, и, соответственно, есть значительные различие с точки зрения секционирования.
Пока они их не говорили.
На следующий пункт, с точки зрения хоронения, это алиобъекты.
С ними все достаточно просто их мы не переносим.
А алиобъекты, они у нас ворок для новой лист на типе,
которые сами вороку не поддерживаются.
Это Лонгроус, соответственно, наша рекомендация все где возможно переводить на хоронение типа блока.
И последний пункт, с точки зрения хоронения, это временный таблиц.
Тоже пункт достаточно важной.
Сразу скажу, что с работы с временем таблицами ворок его поздно отличается.
Наверное, одно и самых ключевых различий заключается в том, что
возгроз требует в рамках каждой сессии временем таблицу заново объединять,
что заново объявлять, что в свою очередь приводит к возникновению проблем с производительностью.
В частности, это распухание служебного словаря.
Это сокращение времени работы базы того, правда.
И, исходя из этого, мы настоятельно рекомендуем со своей стороны,
максимально от временных таблиц отказываться.
Так, едем дальше, у нас остался последний, достаточно большой пункт, связанный с процедурным кодом.
То есть, первую то, о чём уже говорили, но с точки зрения процедурного коду на этот раз,
это роковый рантайм, опять же.
Скажем, так есть и ранее.
Прокеты реализации, которых не было в джаво.
Мы могли вызывать с помощью перевызовых.
То в режиме тебя и перевызыва нет, так же, как и возгросинету этих пакетов.
И, как уже говорили, они не планируются.
И в данном случае, код должен жестко контролироваться на отсутствие обращений к таким пакетам.
Следующий важный момент, что, что, зрение процедурного кода,
это различие в понимании пустой строки ороком и опозгрессом.
В опозгрессе пустая строка не равняется на лун.
И это надо учитывать приин и писаниями деприкации кода.
То есть, например, кнуктинация с на лун.
В опозгрессе достнул, тогда тоже большой объём нюансов.
А значит, идем дальше.
Экзакютный и динамический вызов тоже важный момент.
Мою рекомендую мы спеиграть прямо в вызову базу.
И используют для этого только соответствующий пакет,
который представляет наш технологическое ядро.
Это рантайм-калк и рантайм-кл-п.
Формально поддержка синтекси с экзакютами диет, она остается.
Но, опять же, мы настойчиво рекомендуемо избавляться,
так как из-за различий синтексиса очень сложно писать универсальный код,
особенно в части анониды плого.
Следующий пункт макросы темно тоже достаточно сложно.
То есть, упорно.
Печу прорабатывается.
Сразу можно сказать, что макросы процесс остаются.
А вот макросы требующие вычисления на этапе компиляции
не необходимо избавляться.
Мы исходим из того, что в целого картине сборка тебя и приложения,
как уже говорили, происходит из систему контроля версий
и не будет в базе данных, где данный макрос мог бы быть вычисым.
Следующий пункт — это перехват в аназорс.
Ну, в принципе, стандартный, наверное,
какие из рекомендации не обходятся без того,
что не говорят, что нельзя перехватываться у подряды.
Но в Позгрессе есть новый анс.
Позгресса отличия оторогла,
порция транзакцию привезник повения исключения большинства групп.
После возник повения таких ошибок,
попытка выполнить любой команды,
сквозь будет сопровождаться выбросом исключения.
В текущий момент конструкционазор
перехватывает исключение всего группа,
поэтому бесправильные обработки исключения,
бесправильные обработки исключения,
что либо положить изъять из базы,
нам не удастся.
Нужно обязательно делать либо Ролбэк,
минимум до точки исполнения проблемных запросы,
либо выбрасывать исключение наружу для дальнейшего обработки.
На текущий момент рассматривается вариант,
используя настройки GDBC Driver,
который позволяет автоматически режиме делаться
в Позгрессе, при каждом запросе.
Но почему рассматривается при включении данной настройки,
начинает подицу большого количества лишних транзакций.
И опять же, в свою очередь,
это сокращает время работы базы данных
до раправга.
Это нужно тоже кчитывать.
Следующий план, как самая дайп,
с ним в процедурном коде все проблемы решены.
Подраничение приема у нас больше нет.
Дальше, сколько это и сколько стоит.
Тут тоже есть различие в обработке исключений.
Если раньше кто-то обрабатывал ход исключения цифровой,
то обработки необходимо переписывать.
Дело все в том, что GDBC Driver,
в качестве коды исключения всегда возвращает ноль.
Но при этом, успешно возвращает исключения цифровой.
Это, естественно, используем рекоды, переписывает,
используем исключения цифровой.
Следующий момент триггеры.
С триггерами тоже все достаточно просто.
Они необходимо избавляться.
Точнее, от прикладных триггеров.
Так как в основном они вызывают прикладные пакеты,
парктиптуре, дебяй, не будет.
Следующий пункт поэплайн функции.
Отобный функция.
Они нужно для использования воскоиля
и идентично с ограничением воскоиля,
а на политические функции они синтактически не будут поддерживаться в дебяй.
Обращение к ним необходимо удалять.
И следующие.
Наверное, очень интересные тоже.
Домоги пункта.
Это рабловая чё-то.
Их поддержки.
Дебяй не будет.
рабовая чё-то необходимо переписывать на использование,
например, функционал Олексовый.
Следующий момент.
Подходим к консоль.
Это ограничение типизации.
Как говорили ранее,
положение более чувствительного приведения типов.
При использовании определения курсоров,
как типов нужно читать, что два разных курсора
воспринимались одинаково-орбом,
если их выражение выбор писов подали.
Для джавы и дебяй они могут быть объявлены
как разные глаз и компилятор в итоге на это будет ругаться.
И последний момент.
Это регулярное выражение.
Тут хочется заметить, что регулярные выражения
будут работать немножко по-разному.
Известные различия в работе,
приведены в документации твоей у всей.
И мы с ней также можете ознакомиться.
И, наверное, новый делит самый,
и более часто встречаемый отличие.
Это отличие экранирования специалов.
На этом обзор.
Но документа закончен.
Я могу сказать, что это не, конечно,
версия документа.
Документ дорабатывается, появляются новые пункты,
какие-то пункты мы убираем,
постоянно идёт модернизация технологического ядра.
Презвонает сократить трудозатраты на адаптацию кода.
Поэтому будем держать вас в курсе изменений.
На этом я закончила.
И передаю слово Александр Козуков.
Так, я, конечно, прошу прощения.
Отбирайте, как передать слово, забыли.
Наверное, самый важный момент.
Это вопросы и ответы.
Давайте не могу времени на этого телим.
Если удобно, я буду защитывать какие-то вопросы.
Исчата Возера Т. Отвечаешь тогда.
Сборки только и системы контроля версии относятся
игдестреботивным сборком.
Истреботив тоже будет необходимо заводить систему контроля версий.
Как дополнение, и так и исправление в рамках несоответствий.
Наверное, пока не готовы ответить на данный вопрос,
как будет поставляться дистриботивный код,
пока вопрос находится в проработке.
Поэтому, конечно, ответа на тюрьшый момент.
Я насколько помню по теме поставки,
обновление и дополнение, у нас запланирован отдельный вебинар.
По-моему, на марта месяца.
Ну, если что, на то же меня поправится.
То есть, однозначно, он будет, но чуть позже.
Наста марта запланирована встреча.
По этими в том числе.
Отлично. Спасибо, Наташ.
Следующий вопрос.
Если не работает хин, то как решать вопросы индексов,
параллельных запросов и другие вопросы оптимизации?
Прошу вопрос.
Могу сразу сказать, что политика.
Позвольте очень с точки зрения оптимизатора.
Отличается торокла.
Пример компанией позвольствия считают,
если этот оптимизатор работает неправильно.
Значит, об этом нужно заявить.
И будет исправленный оптимизатор.
Но если говорить более серьезно,
то на текущий момент мы веществим путешествия.
Как можно будет в том числе и диагностировать данные проблемы.
Скорее всего, как с ними бороться?
Так что в будущем мы обязательно придем с пониманием данной проблематики.
Спасибо, Валя.
Следующий вопрос.
Грит, таблицы, используемую в формах при тебя разработке пепли.
Пере плюсов и две е.
У нас останутся?
Да. Гриде остаются.
Спасибо.
Так, впуск, если аналогия Рокловых очередей Ороколы 20.
Так, Ю.
Она уже есть, но есть аналога Погатива,
но тоже проводились следованы на эту тему,
на предмет пригодостатальной реализации.
И на текущий момент мы смотрим в сторону работы
с альтернативным брокером,
с внешним брокером относительно база данного.
Который будет как раз заменять Рокловые очереди адвозки.
И мы рассчитываем максимально сохранить АПИ,
позволить переспользовать текущий АПИ на уровне пиблиотек.
Не Орокловых пакеток,
мы не говорим, что там по маску,
и тогда будет поддерживание.
Но приклады для теки,
мы поняли, что будут совместимы
у тебя и с внешним брокером.
Легий предлагает ответить на данное встрече на последний вопрос.
Остальные вопросы мы ответим уже в пале,
которые разошли с рестаймингом.
Наверное, последний вопрос.
Я вот этот задам будут рекомендации
по вызовам из внешних систем.
У нас много чего работает на прямых дабылинг.
Просто вызываем пакет.
Теперь пакет не будет, что в замен.
И я, наверное, сама отвечу,
что у нас будет отдельный вебинар по как раз интеграционным решениям.
По-моему, через месяц.
И там, и как раз подробнее,
как святим кем реализации интеграционных решений
в архитектуре дебяи.
Видимо, на этом вот этот блок
заканчиваем, и болер передаваясь
дальше управление виталии Александр Козак.
Спасибо.
Коллеги, еще раз здравствуйте.
На этом рубеже
техническая часть
и посвященной проблематики
изменения, которые
плеваясь им или в средней срочной перспективе
нам предстоит она заканчивается.
Теперь речь пойдет несколько
об другом аспекте, речь пойдет о том,
о что собственно с этим совсем делать.
По сути делам и все с вами стоим на пороге
такого такой необходимости,
как от информации всей той
кастомизации, которая присутствует
каждом банке.
Понима тех работ,
о которых коллеги уже говорили,
которые происходят в рампы и
дистрибы Тьор.
Если вольна подойти к вопросу,
что у тебя представляет кастомизация,
наверное можно выделить несколько типов.
Это вся та кастомизация,
которая связана с сопряжением
с внешненькими системами.
В данном случае я говорю
у тех внешних системах,
которые с трочиком,
которых не являются группа компании
цифта.
Кастомизации также
зачастую присутствуют
какие-то уникальные продукты
каждого конкретного банка.
Есть другой тип,
это гораздо такой,
более простые вещи,
которые делаемые бантики,
сделанные потребования в конкретных
бизнес-заказчиков,
чтобы сделать их работу,
их бизнес-процессы
более удобные для них.
Есть различные
распиши,
локальные объекты четко,
печатные формы,
вычисляемые параметры,
доставления и жизни.
Есть достаточно серьезный пласт
локальных объектов,
которые я в презентации
назвал исторический багаж.
Это объекты,
которые присутствуют
насхими,
присутствуют уже давно,
возможно даже заказчики
и исполнители,
которые эти объекты
выполняли.
К банке уже не работает,
но следующее старому
принципу работают не трогой,
они и насхимы
в определенном присутствии.
С точки зрения того,
объема,
необходимо
модифицировать,
наверное,
ключевые
типа локальных объектов,
которые
повторяют,
которые необходимо
будет
модифицировать.
С этой точки зрения,
объем работы представляется
достаточно большой,
хорошо, что
вы период
времени
на протяжении,
которого необходимо
спланировать и выполнить
эту тоже,
представляется.
Не месяцы
не два и не три,
то есть,
но тем не менее,
с нашей точки зрения
эти работы необходимо
планировать,
начинать планировать
и начинать выполнять,
уже сейчас,
не говоря уже о том,
что
следует серьезно
пересмотреть правила
видения разработки,
на которые существуют
у вас,
точки зрения новых требований,
чтобы
новые
локальные объекты
и кастемизационные решения,
которые,
возможно, у вас
сейчас работе,
уже, соответственно,
уже новым правилом,
для того, чтобы
не увеличивать
объем
работ
по
конформации.
В
точке зрения,
все-таки,
возвращаясь к объему,
поскольку
он действительно
очень значительный,
но, наверное,
надо сразу
оговориться
и признать, что
безусловно,
мы очень бы хотели
помочь
всем без исключения
нашим клиентам
в решении задача
этой самой
трансформации,
но объективно,
говоря,
совершенно точно
мы не сможем
этого сделать
силу того,
что даже
наши
компетенты
и наши
дополнительские
ресурсы,
они конечны
и в этом смысле
получается,
что
на борт
на борьбах,
в котором
не мы готовы
были бы входить
какие-то совместные активности
по
трансформации
костамизации,
он, в любом случае,
будет ограничен.
В точке зрения
тех подходов,
которые
возможны
применение
рамках этой трансформации,
мы на текущий
момент мы
выделяем три,
хотя вполне
возможно, что
в помере того,
как мы
вступим в какой-то более предместный диалог с вами, как заказчиками,
появятся какие-то другие вариации, но эти в неминее на текущий момент
их три.
Я их вывел вот такую вот табличку, достаточно простую.
Давайте вкратце я пишу, что имел в виду.
Разовый проект по адаптации локального функционала,
но он требованиям, ну в общем-то это понятно, да, есть
переченья определенных объектов, они могут быть сосредоточными
вокруг одного кого-то бизнес-подук или не сосредоточными,
но и они собственно, переделываются под новое требование
подключим.
Весь мы изучаем бизнес-ловику, берем на себя обязательства
это бизнес-ловику сохранить, собственно, на дефицирую
окально функционал.
Есть боя, есть подход, это по сути дела ситуации, когда
вы приходите с каким-то интересным локальных объектов,
или может быть спула на локальных объектов, и по сути делаем
мясо вместе с вами, принимаем решение о том, что необходимо
у них изменить для того, чтобы обеспечить их работоспособность
выливяя в тектуре.
Ну и комплексный подход, это, пожалуй, самые большие
проекты, но они дают с моей точки зрения наиболее
оптимальный вариант, это подход, когда мы смотрим на состояние
бизнес-процессов и состояние схемы в целом, в рамках
анализа бизнес-функции, костюмционных решений, смотрим на
предмет наличие или целесообразности создания аналогичных
продуктов в дистрибативе, ну и зависимость от ответа
на вопрос о дистрибативе, принимаем решение о том или
ином способе модификации.
На выходе в данном случае получится, собственно,
можно прогнозировать на крас и снижение объема
к астамизации, за счет перевода ее в дистрибатив и обеспечение
работоспособности, остается к астамизации на дебярте
текстуре.
С точки зрения стоимости данных параметров, достаточно
серьезно, я была дискуссия внутри, пришли к выводу о том,
что мы на текущий момент не готовы предложить какие-то
стандартные ценники или подходы к ценнообразованию,
поскольку от банка к банку, от продуктов, от, скажем так,
истоличность и локала способы его написания и так далее,
и так далее, частоация могут быть совершенно разные, поэтому
это будет предметом индивидуальных договоренностей.
В любом случае, я хотел бы обратить ваш внимание на то,
что я уже сказал в начале, чем раньше мы сами ступим
в диалог относительно того, насколько вам актуальны
не актуальны, нужна или нужна помощь компаниции ФТФ-транформации
к астамизации на горизонте, в ближайшего года тераполутора,
тем успешнее, мы сможем эти вопросы решить к обоюзному
удовольствию.
Помимо того, что я уже озвучил, важно отметить,
что пред это, по сути, дело следовало из доклада или выступления
валеры, на всякий случай еще раз уточнем, даже если банк
не предполагает смены суббД-40 на поздче, то есть предполагает
остаться и использует качество суббД-орокол, то ошибочным
будет считать, что с локальными объектами делать ничего
не нужно, поскольку в любом случае сама архитектура достаточно
серьезно меняет, и поэтому те конструкции, которые считали
исприемлемыми, ранее не просто будут не работать
способны, поэтому в независимости от того, имеется ли
у банка планы, наметки или, может быть, конкретные
уже текущие стратегия, носитель на смены суббД,
в любом случае вот этого тратформация к астамизации
она будет необходимо.
Помимо того, что я уже сказал, мы и прокидывая
мостик к следующему выступлению, мы в любом случае стараемся
максимально делать прозрачной картинку предстоящей
к изменению, и именно поэтому мы в наш сервис проверки
прикладного кода, уже добавляем те проверки, которые
позволят выявить тело-кальной объекты, в которых
необходимо изменить под архитектурой дебянь, но
собственно, у сервисов, наверх, прикладного кода, в следом
завной расскажет в Италии Собкины, подемонтрирует
его работоспособность, еще пару слов добавлю по поводу
данного сериса, у нас с этого нового года произошло
изменение в текущих пакетах сопровождения, поэтому данный
сервис уже является частью пакетов сопровождения базового
истандартного, поэтому, в принципе, вы уже сейчас можете
поступать к его использованию, там есть разные группы
проверок, некоторые из них, конечно, могут потребовать
какого-то дополнительного финансирования с вашей
стороны, но некоторые доступны вам уже за текущую
стоимость, если там не вопросов в чате нету, я вроде
как их и не вижу, то на этом передаю слово в Италию
вургенька легим, я прошу предательнее
добавление, спасибо
и так добрый день, я расскажу о сервис проверке кода, данный
сервис, у нас существует достаточно продолжительное
время и он, ну как понятно, наверное, из описания,
он позволяет загрузить исходный код или плюсный
код, в том числе и локальный код на наш сервис и выполнить
проверку кода по различным правилам, по различным
приперия, на данном сладе показанной виды реализованных
проверок, это уже ранее существовавшие проверки
такие как стоимостьные проверки, проверки не оптимальных
пельпиоз конструкции, проверки соблюдения единого
стилей разработки, проверки так называемых методанных,
то есть объектов неоттасящийся к программному коду,
и как параметры операции, краной формы, двойные ссылки
и так далее, у нас есть перечень описания проверок,
они приведены на сайте с провождением, я сейчас переключусь
на сайте с провождением и покажу что на нашем сайте,
имеется информация о самом приложении, пакет проехать
по кладного кода и о перечень описаний проверок.
Также возвращаясь к моей презентации, в нашем
сервисе появилась новая, это, собственно, появились
те проверки, на соответствии правилом DBI, которых
говорил сегодня Валера, скажу сразу, что на нашем
сервисе проверки обновляются достаточно оперативно,
как только эти проверки реализуются, как только они появляются
для использования внутри команды ЦФТ, с небольшой задержкой
день-два они появляются в нашем сервисе, то есть данный
сервис предоставляет вам достаточно оперативный,
можно проверить код на соответствии правилом DBI.
Перечень описания проверок также показан на нашем сайте
и я хочу его открыть, я открою продемонстрирую Excel file,
в котором показан список наших проверок, вот их на
данном момент 21 проверка и, собственно, они корреспондируют
с теми вопросами, которых сегодня говорил Валера.
Также рекомендации по переходы на DBI, они продемонстрируют
на сайте, я сейчас опять переключу, извиняюсь,
на сайте сопровождение, конфлиенция, фалик информации
о том, о тех проверках, которые наменять, о том, что
все не рассказывал Валера, эта информация у нас есть на
конфлиенция, ссылочка будет по джинтатам в Бенара, и на этом
фалике у нас имеется перечень проверок, и они
прономированы, ровно так же, как и прономированы
проверки в сервис проверки код, то есть наши проверки
в наших рекомендациях и наши проверки в сервис проверки
в код, по полностью корреспондируют с другом, поэтому
я считаю это вполне эффективный инструмент для того, чтобы
начать работу в плане перевода на DBI.
Кратко расскажу о технической части нашего сервиса.
Я вернусь к моей презентации, следующий слайк, и так
с хемп встроении нашего сервиса, у нас имеется два варианта
встроения, ну во-первых, сервис у нас облучный, все проверки
выполняются, у нас на ресурсах нашего обратно-програмного
комплекса в CFT, соответственно, это позволяет не меньше
разворачивать, и меньше работать по разворачиванию,
про гоноспечения с теми банка, у нас реализован в
японтерфейс к нашему, к нашему приложению, и в первый
режим файлы обмен он представляет собой простейший
режим, про простейший ручной режим работы с нашим сервисом
по сценарию загрузили данные на проверку со схема банка
виде файла на наш сервис и запустили проверку, да еще
пользователь может увидеть результат выполнение проверок
в том же в японтерфейс.
Для того, чтобы загрузить данные на проверку, нам нужно
знать, какие данные, поэтому сервиса приложения предварительно
скачивается запрос на получение данных, которые загружаются
на схему банка, с помощью специальной операции он
формирует ответ в виде файлики данной на проверку,
который, как я сказал, уже загружается на наш веб-сервис.
То есть данном в янте необходимо установить только
одну маленькую операцию, которая, собственно, в ответ на
запрос данных, формирует данные на проверку.
Больше — это простая операция, она устанавливается
стандартным способом, ну и, соответственно, этот способ
позволяет, способ — это первое по стороне файла
обмен позволяет использовать, начать использовать сервис,
достаточно просто, то есть мы имеем очень низкий парок
входа для новых клиентов, то есть мало сложности,
просто начать с этим сервисом работа.
Также мы предусматриваем вторую схему построения,
которое показано на правой части слайда — это обмен через
шину данных, с помощью этой схемы построения имеется
возможность реализовать автоматические проверки, то есть
организовать, то есть проверки инициировать непосредственно
со схемы банка, таким образом не только исключить
необходимость работы, ручной работы с данным сервисом,
исключить пользователи системы, но этот вариант позволяет
строить процесс контроля программа наспечение в существующие
процессы в банке по разворачьем программу обеспечения.
На данной схеме нарисована тот же сервис проверки
необходимо развёрнуть серву интеграции, на схеме банки
нужно также развернуть симметричные сервисы интеграции,
то есть в данном случае уже потребуется определенные
настройки на стороне банка, но это окопится тем,
что мы можем сделать проверки в более автоматизированном режиме.
На следующем слайде, на следующем слайде
показано сравнение этих двух режимов, первый файловый режим
он более простой, не требуется навкатополокным
программа с печенья, но зато используется ручной режим.
И этот файлов обмена с повею цовесообразен
при начальном использовании сервиса, когда хочется
протестировать это, проверить его возможности, когда
нет необходимости обработки множества запросов, небольшое
количество контролируемых данных, и когда нужно обеспечить
достаточно простой режим, без необходимости дополнительной
установки про гоноспичения.
В противовье с этому обмен чрешено данных, он не требует
ручных данных действий, но зато требуется разорачивание
дополнительной сервисы интеграции.
И он собразный при более активном использовании, например
более одно и десяти проверок в день, то есть если каждый
день выполняется проверки, то наверное нужно посмотреть
в сторону использования второй схема по строения.
Также этот режим, как я говорил, предназначен для
встраивания в процессорозертной программы с печенья
СИД, как меча, что оба режима, они включены его обычную
поставку, не требуется дополнительного лицензирования
и дополнительного оплата за тот илиной режим.
То есть приобретение доступ к нашему сервису означает,
что оба режима они становятся доступны для вас.
Далее я продемонстрирую работу сервисы на примере.
Я переключусь на веб-приложение.
Веб-приложение выглядит основной экран в веб-приложение.
Я начну на самом начало.
Авторизация в наш сервис вшеляется по стандартной учетной
записи, которая используется вами также и для доступа
в другие ресурсы цифты, например, на сайт сопровождения.
Я вошел систему.
Далее каждому банку предоставляется своё отдельное пространство.
Сейчас мы видим пространство для нескольких банков.
Я как администратор вижу и пространство, но банка автоматически
входит в своё пространство, вот собственно это пространство.
Сейчас показано на экране в левой части трано-табличка,
в которой приведены задание на проверку и в правой части
экрана для каждого задания и приводится информации
по этому заданию.
Для того, чтобы создать задание, мы нажимаем с тестущей
кнопочку нового задания в левой части мы видим список
групп проверок, которые можно выбрать для этого задания.
То есть, какие проверки мы хотим выполнить для того или
нового задания.
В правой части мы видим список проверок, которые входит
в той или иной группу.
Вот, например, в первую группу входит в эти проверки.
В вторую группу проверки с теста требования бываем.
Мы тоже видим этот список проверок.
Соответствует там списку, который вам показывал и так далее.
Третий, список проверок третий, список проверок четвертой
группы.
Далее, мы должны указать в цикофал, который содержит
список операций объектов, которые требуется проверить.
Ну, и мы можем указать какой-нибудь какой-то комментарий,
который нам будет дальше дать возможность понять о чём
шла речь в этой проверке, для чего она предназначена.
Я обозначу его сейчас так, геннар, 11, 11, 11, 11.
Я еще нажимаем на кнопочку создать задание.
Появляется циклоннежку.
У нас появится задание.
У нас появится новое задание.
И мне нужно будет показать, как с этим заданием работать
дальше.
Да, появилось задание правой части информации по этому
заданию.
Наши комментарии, которые мы выводили, статус не выполнена.
И данные для проверки.
Данные для проверки нужно отдельно загрузить с нашей схемы.
Чтобы это сделать, у нас есть нижней части.
Наш паргалочка по нашим действиям.
Нужно здесь сделать, собственно, 4 действия, и не цовируем
проверки.
Первых, скачать запросто получение данных со схемом
банка.
Мы его скачиваем в виде файла.
Дальше мы идём на нашу схему.
Я перейду на нашу схему.
Мы будем выполнять операцию по таковому пункту меню.
Арнавигатор системы системы F4 сервис поверки код обработает
запрос.
Мы указываем тот файли, который мы только что сформировали
Запрос на получение данных запрос на получение данных
испыкались.
Переквест.
Пайл деформирования ответа.
Мы должны обозначить и понажать и океи, формирую
цифайл, который потом нужно будет загрузить на
наш сервис.
Я вернусь обратно к нашему сервису, так и так.
Я вернусь в демонстрацию нашего сервиса.
Мы выполняем пункт третьей, подвижаем файл, который
мы получили со схемпанка, подготовленный файл есть,
мы загружаем и дальше мы нажимаем на кнопочку
выполнить проверку.
После этого проверка начинает выполняться и далее
мы можем посмотреть на результат выполнений данной
проверки.
Я перейду на другой экранчик, на другую проверку
уже ранее выполнены, и на закладке результаты мы
можем извинить, пожалуйста, немножко у нас
зависает.
Почему-то было зависание, но ки, сейчас оно завершилось.
Итак, я переключился на уже ранее выполненную проверку,
у нее статус проверили на ошибке, это означает, что
проверка выполнена, но при этом система обнаружила, что
имеется определенные проблемы в исходном коде.
Эти проблемы мы можем увидеть на закладке результаты
на этой закладке и стабличка, в которой перечисленные
выполненные проверки и перечислен в статус уже выполнее
каждый конкретной проверки.
Ликнов на писание проверки мы можем посмотреть результат.
В данном случае мы увидели операции, в которых имеется
ограничение пора о нум, указан список этих операций.
А и также мы можем информацию по выполнению проверки
скачать и откроется файл, в котором мы видим
ту же самую информацию.
Окей, я вернусь обратно к моей презентации.
Итак, на последнем маямслайге, у подходим к завершению,
на последнем маямслайге есть информация о том, как
подключаться к сервису, у меня есть ссылка на описание
пакета, его стоимость.
Также обратите внимание, что для пакетов базовые
стандартные имеются определенные акции, уменьшающие
стоимость дальше.
На второй ссылочке у нас есть информация о том, как
подключите с пакету, как получить доступ и также там
имеется документация по этому сервису.
Я опять же переключусь на уже открытый сайт,
нам нужна страничка.
Нам нужна страничка проверка прикладного кода.
На этой страничке у нас имеется документация о
подключении, в первую документацию у нас имеется инструкция
подключения, вторая документация инструкция пользователя
и три файлика, которые показывают, которые описывают
процесс повключения к автоматическому режиму.
Первый и два – это установка программного
испечения.
Третье – это описание о пидлию, полыне проверков
автоматическому режиме.
Также на этом сайте имеется обновление, которым можно
скачать установить на вашу схему.
Первые два – это храневича для сбора артефактов,
то операция, которая сегодня показывала, одна для
и что-то другая для РБУ.
Второй – это храневича для организации автоматического
режима.
В файлике, я хотел обратить внимание на файлика, описание
о пидлию, полыне проверков автоматическому режиме.
На пидлию, полыне проверков автоматическому режиме,
есть описание опи, есть описание примеров работы
с этим приложением, эти примеры включены в поставку
вот в этот файлик, в этой поставке имеется все эти примеры,
их можно скопировать и даже с ними можно работать.
Вот, собственно, на этом у меня все по данному сервису
и я готов ответить на ваши вопросы.
Ну, я предлагаю, давайте поступим так же, я зачитываю
вопрос, а видали, ты отвечаешь.
Первый вопрос – он вариант сервиса по проверке в кода,
без предачи из кодного кода в углу око рассматривается.
В данном нет, не рассматривается.
То есть, мы сейчас пока этот сервис публикуем, как
облашное решение.
В конкретный кусок кода строка, несоответствующий проверк,
увидеть нельзя, только список операций.
В данном момент, да, но это касается различных проверок
разной подходов.
В проверках под ДБА и данный момент только такой подход.
Ну, в других проверках у нас реализован и возможность
пока показа и конкретные стартикоды.
Ну, по сервису проверки кода больше вопросов нет, поэтому
наверное, спасибо, Витальевик, тебе за выступление.
И я отвечу на вопрос по поводу регламенталокольный
доработок, то есть, что регламенталокольный доработок,
который сейчас выложен на сайте сопровождение.
Он содержит мало участиях требования и проблем совместей
массив, которые были указаны в презентации сегодня.
Контроллилокольного кода также больше критерий, чем регламенте,
когда будет оттолезирован регламенталокольный доработок.
Здесь коллегия ситуации следующая.
Тот документ, который мы рассматривали сегодня, это методические
рекомендации.
При этом, как вы обратили внимание, очень много работ,
мы планируем сделать на стороне технологического
и брал для того, чтобы минимизировать требования
к переписыванию кода.
Поэтому, в документе есть соответствующая
проведения рекомендации, и вы можете на это ориентироваться.
Я проверю колокольного кода, который сейчас включены
в сервис, про который рассказывал в Италии,
а это те проверки, которые мы можем автоматизировать
для выявления на текущий момент.
Понятно, что мы планируем расширять сервис-провестикода,
по мере того, как будут разработаны огоритмы
для выявления той или иной ситуации, и то, что касается
регламенталокольных доработок.
В регламенте, этот документ, который регламентирует разработку
про локального программного кода, в нем находятся только те
моменты, относящиеся к переписыванию локального кода,
которые мы заявляем уже как требования.
И соответственно, мы даем в регламенте информацию о том,
что на что и как должно быть переписано.
И вот это важный момент.
На текущий момент версия регламента актуальна.
Мы планируем, что регламент будет расширяться этим
требованиям, пополняться, и соответственно,
обновляться на сайте сопровождение.
При этом мы всегда обновления регламента сопровождаем
информационные рассылки.
Поэтому, в связи за этим, обращайте внимание на это,
это очень важный момент.
Настальнее, когда будем укладывать материалы
по обинару, вместе с презентациями, вместе с записью.
Аналогичную информацию мы про дубрируем на конфлиенции.
Поэтому обязательно получить туда доступ, проявляйте
активность, потому что на текущий момент мы ожидали
большее заинтересованности с вашей стороны
в обсуждении в вопросах и так далее, чем им им на текущий момент.
Соответственно, все изменения методических рекомендациях
ответы на вопросы актуальны, те, которые мы получаем через
глубинары, те, которые мы получаем через другие
точки информации, те вопросы, которые мы получаем
отсутных разработчиков, они будут переработаны,
размещены именно там.
И, ну, подписавшись на изменение этой страницы,
вы будете в контексте продолжение работать.
К сожалению, случилось нагладко в Италия,
с точки зрения того, чтобы не смогли посмотреть
палы, на которые хотел вам показать.
Когда вы получите презентацию, там будут ссылки
и, соответственно, по ссылкам, вы сможете посмотреть
все описания, которые, правильные, входимы для подключения
к сервису.
Вот, хочу поблагодарить вас за участие и ждите анонсов
в следующих винарах, мы продолжим подробно освещать
данную тематику, потому что, в общем-то, это наша
будущая совместная.
Спасибо большое.